# Веб-приложение для анализа данных по вакансиям на роль Data Engineer с сайта hh.ru

## Обзор

Этот проект - веб-приложение для сбора, обработки и визуализации данных о вакансиях на должность Data Engineer с сайта hh.ru. Приложение развертывается в Docker-контейнерах, используя Docker Compose, и включает в себя интеграцию с Apache Airflow для автоматизации процессов, MongoDB для хранения данных, а также Flask для веб-интерфейса. На веб-сайте отображаются графики, отражающие зарплаты в области данных в зависимости от опыта работы и необходимые для работы навыки, предоставляя ценную информацию как соискателям, так и работодателям. 

Приложение доступно по адресу: http://195.133.45.191:5000/vacancy/ru


## Технологии

- **Docker** и **Docker Compose** для развертывания приложения
- **Apache Airflow** для последовательного запуска задач по расписанию
- **MongoDB** база для хранения обработанных данных
- **Flask** для создания веб-интерфейса
- **Python** с библиотеками **Pandas**, **Numpy**, **Matplotlib**, **Seaborn**, **Requests** для сбора, обработки данных и визуализации

## Архитектура

Приложение состоит из нескольких Docker-контейнеров, каждый из которых выполняет свою роль в процессе сбора, обработки, хранения данных и представления результатов.

### 1) Контейнер data-processor

Контейнер data-processor выполняет несколько ключевых функций:
1. **Сбор данных и обработка данных**: при запуске скрипта data_processor.py выполняется сбор данных о вакансиях с сайта hh.ru и обработка с использованием библиотек Pandas, Numpy и других. В конце очищенные данные сохраняются в MongoDB. операции по подключению к базе, созданию коллекции и загрузке данных выненсены в отдельные функции в db_connection.py
2. **Очистка базы данных**: за очистку от дубликатов отвечает delete_dublicates.py, а за удаление данных старше 90 дней delete_old_data.py

### 2) Контейнер Flask App

Этот контейнер отвечает за две основные задачи:
1. **Веб-интерфейс**: Запускает веб-сервер Flask, предоставляя пользовательский интерфейс для доступа к результатам анализа данных.
2. **Визуализация данных**: Извлекает данные из MongoDB и использует библиотеки Matplotlib и Seaborn для создания графиков и диаграмм, которые отображаются пользователям через веб-интерфейс.

### 3) Контейнер mongo

Этот контейнер используется для хранения всех обработанных данных. MongoDB выбрана из-за своей гибкости и эффективности при работе с большими объёмами неструктурированных данных.

### 4) Контейнер Apache Airflow

Airflow управляет всеми процессами автоматизации: от сбора данных с hh.ru до их обработки и сохранения в MongoDB. Это позволяет автоматизировать и планировать задачи по сбору данных, делая процесс устойчивым и повторяемым.





## Установка и запуск

Для запуска проекта убедитесь, что у вас установлен Docker и Docker Compose.

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone <URL_репозитория>
